Deus Calculator
Fakulta informacních technologií
VUT BRNO


NÁPOVEDA PRE APLIKÁCIU


Autori: Daniel Andraško						
	Roman Fulla
	Vojta Ulej	                                                               
	Pavol Szepsi


Dátum: 23.04.2019









Obsah: 1. Úvod
       2. Funkcionalita
       3. Známe problémy









Úvod

Tento program sme vytvorili pre predmet Praktické aspekty vývoje software. 
Jeho úcelom je vypocítat základné matematické operácie (+, -, *, /, log, faktoriál, atd...). 
Kalkulacka dokáže pocítat aj desatinné císla. 
Je navrhnutý aj mockup pokrocilej verzie programu, 
v ktorom sa okrem základných matematických operácii dajú vypocítat aj goniometrické funkcie a kreslia grafy. 
Pri tvorbe tohto programu sme na tvorbu GUI používali program Qt. 
Aplikácia je naprogramovaná v jazyku Python. 









Funkcionalita


Kalkulacka používa nasledujúce znaky:

1. "C" (clear) - tento znak nastaví císlo na 0
2. "‹" (backspace) - tento znak odstráni poslednu cislicu
3. "abs" (absolútna hodnota) - tento znak vytvorí zo zadaného císla absolútnu hodnotu
4. "e" (Eurelovo císlo) - tento znak obsahuje hodnotu Eurelovho císla
5. "znak Pí" (Pí) - tento znak obsahuje hodnotu Pí
6. "Rnd" (random) - tento znak vytvorí náhodné císlo
7. "," (desatinná ciarka) - tento znak dá za poslednú císlicu desatinnú ciarku
8. "Ans" (answer) - tento znak napíše posledné použité císlo
9. "=" (rovná sa) - tento znak napíše výsledok



Kalkulacka dokáže vypocítat nasledujúce operácie:

1."+" (plus) – táto operácia scíta dve císla 
	Píšte vo formáte: x + y
	a.	Napíšte císlo x
	b.	Stlaète tlacidlo "+"
	c.	Napíšte císlo y
	d.	Stlaète tlacidlo =

2."–" (mínus) – táto operácia odcíta od seba dve císla
	Píšte vo formáte: x - y
	a.	Napíšte císlo x
	b.	Stlacte tlacidlo "–"
	c.	Napíšte císlo y
	d.	Stlacte tlacidlo =

3."*" (krát) – táto operácia vynásobí dve císla
	Píšte vo formáte: x * y
	a.	Napíšte císlo x
	b.	Stlacte tlacidlo "*"
	c.	Napíšte císlo y
	d.	Stacte tlacidlo = 

4.":" (deleno) – táto operácia vydelí dve císla
	Píšte vo formáte: x : y
	a.	Napíšte císlo x
	b.	Stlacte tlacidlo ":"
	c.	Napíšte císlo y
	d.	Stlacte tlacidlo =

5."x^n" (n-tá mocnina x) – táto operácia umocní dve císla 
	Píšte vo formáte: x ^ n
	a.	Napíšte císlo x
	b.	Stlacte tlacidlo "x^n"
	c.	Napíšte císlo n
	d.	Stlacte tlacidlo =

6."x^(1/n)" (n-tá odmocnina z x) – táto operácia odmocní dve císla 
	Píšte vo formáte: x ^ (1 / n)
	a.	Napíšte císlo x
	b.	Stlacte tlacidlo "x^n"
	c.	Napíšte císlo n
	d.	Stlacte tlacidlo =

7."x!" (faktoriál) – táto operácia urobí faktoriál z císla x 
	Píšte vo formáte: x!
	a.	Napíšte císlo x
	b.	Stlacte tlacidlo "x!"

8."log" (logaritmus) – táto operácia urobí logaritmus  
	Píšte vo formáte: loga(x)
	a.	Napíšte císlo a - základ logaritmu
	b.	Stlacte tlacidlo "log"
	c.	Napíšte císlo x - logaritmus císla x
	d.	Stlacte tlacidlo =

9."%" (percentá) – táto operácia vytvorí z císla percentá 
	Píšte vo formáte: x%
	a.	Napíšte císlo x
	b.	Stlaète tlacidlo "%"

10."‰" (promile) – táto operácia urobí z císla promile 
	Píšte vo formáte: x‰
	a.	Napíšte císlo x
	b.	Stlaète tlacidlo "‰"










Známe problémy

Táto aplikácia obsahuje niektoré známe problémy. 
Pre podrobnejšie informácie si pozrite "manual.pdf".











